(강재) 그날은
[우편함 덜컹거리는 소리]
[잔잔한 음악]
그날은
저도 감사했습니다
덕분에
아주 오랜만에
조금은 괜찮은 사람이
된 것 같은 그런 기분에
마음이
괜히 즐거웠습니다
저 역시
가족도 동료도
손님도 아닌 누군가가
먼저 말을 걸어 준 일이
너무 오랜만이라
어떻게 답을 드려야 할지 몰라서
[메시지 수신음]
[강재의 한숨]
비슷한 말을 썼다 지우고
다시 썼다
다시 지웠습니다
[화면 클릭하는 소리]
[여자1의 놀란 신음]
[여자1의 웃음]
[입맞춤하는 소리]
- (여자2) 네, 여깄습니다
- (강재) 네
- 수고하세요
- (여자2) 안녕히 가세요
(강재) 그러다 문득
제게 보내신 이 말들도 어쩌면
[엘리베이터 도착음]
썼다 지웠다
다시 쓰여진
그런 말들은 아닐까 하는 생각에
[도어록 작동음]
[문 열리는 소리]
[강재의 피곤한 숨소리]
[강재의 한숨]
마음이 무거워졌습니다
내내 건강하시기를 기원한다는 말은
원래는 어떤 말이었을까요?
[잔잔한 음악-계속]
답장을 하지 않아도 괜찮다는 말은
어쩌면
별로 보내고 싶지 않았던
마음에 없었던
그런 말은 아니었을까요?
[하객들 소란스러운 소리]
[강재의 발걸음 소리]
(정수) 뭐 해?
가자
(민정) 야, 뭐 해? 바빠 죽겠는데
어디다 붙이게?
(강재) 너 해
[민정의 옅은 웃음]
(민정) 야, 같이 가
[애절한 음악]
- (준혁) 좀 잡아주세요
- (민정) 네
(준혁) 위에다가
좀 더 붙이면 될 것 같아요
(민정) 제가 붙일게요
(준혁) 이쪽을…
어때요? 된 것 같은데
(민정) 좋은데요?
[휴대전화 진동음]
[잔잔한 음악]
(준혁) 오케이, 예쁘죠?
- (민정) 우와
- (준혁) 어때요?
(민정) 괜찮은데요?
(준혁) 괜찮나?
(정수) 여태 이러고 있는 거야?
다 됐어요, 이제
팀장님은요?
몰라, 어휴
(정수) 우리는 이제 시작인데
엄청 오래 걸릴 것 같아
아니, 무슨 양쪽에서
축가만 다섯 팀이래
(준혁) 아, 그런 결혼식
저희는 금방 끝날 것 같아요
주례 대신에 양쪽에서
편지만 몇 장 읽고 끝날 거라서
아, 진짜?
그런 결혼식도 있어?
(준혁) 요즘은 이런 게 더 많죠
(정수) 응
그럼, 뭐
- 너도 편지 썼냐?
- (준혁) 어휴, 무슨
그런 건 따로 전문가들이 있어요
어?
[준혁의 웃음]
[준혁이 정수를 툭툭 친다]
일행 아니에요?
(강재) 아까 같이
계시던 분이시던데?
남편분?
예
결혼식 왔어요?
뭐
(강재) 친척?
그냥 좀 아는 사람이요
(강재) 근데
왜 숨으세요?
방금 숨으셨잖아요?
저분 오시니까
(준혁) 빨리 주세요, 천 원
- (정수) 빌려줬어?
- (준혁) 아니, 아까
또 이러시네 저, 드렸잖아요
빨리 드린다고
남편분 담배 피워요?
- (준혁) 저번에도…
- 안 펴요
확실해요?
(준혁) 커피 사 주세요, 빨리
아까 제가 드린 천 원 있잖아요
[준혁의 웃음]
(정수) 이거, 내가 사는 거다?
커피 한잔하자
(준혁) 팀장님 뭐 드실래요?
[자판기 버튼음]
(정수) 나 그냥 뭐, 일반 커피
[자판기 작동음]
(준혁) 이거 핸드백은 뭐예요?
사모님 거예요?
(정수) 아, 이거 저, 와이프 거
(준혁) 자상하시네요
핸드백도 들어주시고
(정수) 그게 아니라
아까 로비에서 갑자기 가방만 던져놓고
사라졌어
(준혁) 사라져요? 어디로?
몰라
아, 로비에서 걸어 나오다가
갑자기 화장실에 뭘 두고 왔다고
(정수) 정신없이 뛰어가더니
안 온다?
[쓸쓸한 음악]
(준혁) 전화는요?
(정수) 아니 핸드폰이 가방에 있고
화장실에도 없고
(준혁) 쩝, 오시겠죠
아니, 그니까 누굴 만난 건지
아니면 진짜 뭘 두고 온 건지
(정수) 난 도통 알다가도 모르겠어
(준혁) 아, 이런 기회에
얼굴도 뵙고
인사도 좀 드리고 그랬어야 되는데
(정수) 인사는 무슨
(준혁) 아이, 그래도요
얼마나 까칠한 분이신가
제가 뵙고 싶기도 하고
[준혁의 웃음]
(정수) 아이, 진짜
아니, 이게 언제
어떻게 터질지를 모르니까
어휴
아니, 어떻게 해야 되냐?
오늘 같은 날은
너 이런 거 잘 알잖아
그냥
정공법으로 가세요
정공법이 뭔데?
그러니까 생각은 하는데
말로 안 나오는 걸 하는 거죠
(준혁) '고생했다', '미안하다'
'사랑한다'
뭐, 이런 거
(정수) 와, 넌 진짜
모르는 게 없다
아, 얘, 결혼하면 잘 살 텐데
어휴, 무슨
- (준혁) 갈게요, 팀장님
- (정수) 응
저, 준혁아
아까 그 친구들 말이야
그 역할 대행한다는
그런 거는 얼마나 해?
(준혁) 뭐, 일에 따라 다른데요
얼마 안 해요
왜요? 쓰시게요?
(정수) 아이, 쓰긴
그냥, 저, 신기해서
제가 명함 받은 거 하나 있는데
[의미심장한 음악]
(정수) 에이, 내가 뭐
쓸 일이 있겠냐, 이게?
[준혁의 웃음]
(준혁) 이따 잠깐 들르세요
구경도 하시고
(정수) 웃기는, 씨, 가!
- (준혁) 갈게요, 팀장님
- (정수) 어, 어
(정수) '완벽한 역할 대행'
'강재'
(부정) 미안해요
뭐가요?
(부정) 그냥
원래 좀
쓸데없는 말을 많이 해요
[강재의 한숨]
(강재) 먼저 가세요
같이 나가는 거
누가 보면 좀 그러니까
[쓸쓸한 음악]
손수건은
찾아갔어요?
(부정) 우편함에 넣어 놨는데
네
별일 없죠?
갈게요
[물 흐르는 소리]
[수도꼭지 잠그는 소리]
[휴대전화 진동음]
어, 야, 너, 어디 갔다
이제야 나타나
전화도 안 받고
(딱이) 어, 말도 마
누나랑 딱 마주 쳐 가지고
꼼짝없이 같이 있다가
나 지금 알바 간다고 겨우 빠져나왔어
- (민정) 안녕하세요
- (준혁) 여기는 우리 아버지
- (민정) 아
- 우리 어머니
- (민정) 아, 안녕하세요
- (준혁 모) 어휴
[민정의 웃음]
참한 게 너무 예쁘다
- (준혁) 그렇죠?
- (준혁 모) 어휴
- (민정) 어머니도 아름다우세요
- (준혁 모) 아이고
(딱이) 나 없어서 좀 힘들었지?
(강재) 아이, 됐고
순규는 왜 여기 있는데?
(딱이) 몰라, 누구 결혼식 왔다는데
- (준혁) 아버지
- (딱이) 야, 너한테
딱 전화할지도 몰라
그러면 대충 둘러대 주고
뭐, 서로 안 마주치면 제일 좋아
(강재) 응, 알았어
나도 금방 갈 거야
[민정의 웃음]
(준혁) 너무 예쁘죠? 아버지
[준혁네의 웃음]
(준혁 부) 어, 어
(준혁 모) 너무 예쁘다
눈은 높다!
(준혁) 아버지, 오늘
너무 멋있게 입고 오셨는데요?
[축가 부르는 소리]
[카메라 셔터음]
(정수) 아까부터 담배 냄새 안나?
(부정) 글쎄?
[정수의 킁킁거리는 소리]
(정수) 아이, 비염인가?
(우남) 우리 같지 않냐, 응?
[우남의 탄성]
(순규) 왜 그래, 진짜
아, 준혁이라고
회사 후배 여기서
만났다고 내가 얘기했나?
(정수) 응?
어
(정수) 아니, 걔한테
재밌는 얘기를 들었는데
역할 대행이라고 들어 봤어?
그게
돈 받고 가족도 돼 주고
친구도 돼 주고 뭐, 그런 건데
아까 걔 기억나?
누구?
아니, 아까 로비에서, 그
큰 풍선 들고 가던 애 있었잖아
(정수) 아니
그 입술 모양으로 돼 갖고
큰 풍선 들고 가던
그 머리 길고
모델 같은 애
(부정) 어
(정수) 아무튼
걔랑 걔 친구가 있거든?
그, 얼굴 조막만 해 가지고
연예인 같이 생긴
여자애
걔들이 그런 거 하는 애들이래
[정수의 한숨]
참, 세상에
별의별 직업이 다 있다, 그렇지?
(부정) 응
씁, 근데 걔들이
그런 대행만 하는 게 아니라
(정수) 그, 외로운 아줌마, 아저씨들
애인 대행도 해 주고 그러나 봐
뭐, 결혼식 이런 걸로는
저, 돈이 안 되니까
[부정의 옅은 한숨]
여자애고, 남자애고
그냥 명품으로 쫙 빼입었더라고
아니, 아까 들어오다가, 내가, 저
걔들 일하는 거 잠깐 봤거든?
와, 이거는 완전히
프로야, 프로
그, 저, 아까
풍선 들고 간 애 있지?
걔가 친구 대표로 편지를 읽어 주는데
아니, 나는 가짜인 거
알고 듣는데도, 막
완전 울 뻔했다니까?
어휴
그런 애들이 마음먹고 덤벼들면
우리 같은 사람들은
진짜 휘청하겠더라고
우리 같은 사람이 누군데?
(정수) 어?
우리 같은 사람이
나니?
아니, 왜 또 그래? 예민하게
(정수) 나는 너
심심할까 봐 해준 얘기잖아
아니, 그냥 평범한 사람들이란 얘기야
[정수의 한숨]
(사회자) 네, 여러분
뜨거운 박수 부탁드리겠습니다
저희보다 먼저
멋진 인생을 살아온 분들이
감동적인 노래로 축복을 해주셨습니다…
누군지 안 물어봐?
(강재) 뭐가?
오늘 나 부른 사람
그냥 뭐, 네 손님이겠지
아, 왜 또 시비야
하루 종일 일해 가지고
고단한 사람한테
넌 진짜 나한테 관심이 없냐
(강재) 지금보다 더 있어야 되냐?
아니
나한테 관심 없는 남자가
너무 오랜만이라
낯설어서
너, 그, 그 컨셉 바꿔
진짜 식상해
(민정) 진짠데
딱이는 나한테 관심 있지
(강재) 아니 오빠, 오빠 하다가
없으니까, 또 딱이래
너 진짜 인간성 한결같다
그렇지? 있는 것 같지
아, 있고 없고
그게 중요한 게 아니고
딱이는 절대 안 돼
너 진짜 절대 건들지 마
(강재) 내가 진짜
가만 안 둔다
왜?
(강재) 아이, 왜긴 왜야, 걔는
내 소울메이트야
아
더럽히면 안 되는 존재구나?
그렇지, 역시 말이 잘 통한다
내가 여자 이강재잖아
[강재의 헛웃음]
[민정의 헛웃음]
오늘 일 준 사람 말이야
채팅만 하다가 오늘 처음 만났거든?
근데 내가 마음에 드나 봐
(강재) 어휴, 축하해
너랑 나랑 무슨 사이냐고 물어보더라
쩝, 아무 사이 아니라고
정확하게 얘기했지?
비즈니스 파트너라고?
그냥 사귄다고 했어
[강재의 한숨]
(민정) 아이, 남자친구 없으면
계속 만나고 싶다면서
시간당 얼마냐고 물어보잖아, 쯧
그래서 그랬어
없어 보이면
쪽팔리니까
나랑 사귀면 뭐 있어 보이냐?
[잔잔한 음악]
없는 것보다는 낫지
넌 시간당 얼마야?
아, 얼마긴 얼마야?
너보다 비싸지
그게 얼만데?
(강재) 아이, 왜 이래?
상황에 따라서 천차만별이지?
정확한 가격표를 원하는 거야?
(민정) 지금부터 내가 한 시간만
같이 있어 달라고 하면
그건 얼만데?
(강재) 지금부터면
네가 나하고 한 시간 동안
뭘 하고 싶은지 모르겠는데
이 택시비부터 네가 내야 돼
그래?
관두자
[민자의 훌쩍이는 소리]
[자동차 가속음]
(정수) 아니, 아까 엄마가
차에서 무슨 냄새가 난다고
아니, 아무 냄새도 안 나는데
괜히 신경 쓰이게
해가 길어졌어
[자동차 창문 올리는 소리]
오늘 고생했어
고생했다고
갑자기 왜 안 하던 말을
하고 그래? 징그럽게
어?
(부정) 나한테 뭐 잘못한 거 있어?
(정수) 잘못?
잘못이야, 뭐
맨날 하는 거고
아침부터 괜히 엄마 때문에 뛰어다니고
미안하단 얘기야
[천둥 소리]
[비 내리는 소리]
[강재의 거친 숨소리]
[창숙의 힘겨운 신음]
[강재의 옅은 한숨]
[창숙의 놀란 신음]
(강재) 예
(창숙) 이제 됐어
[창숙의 힘겨운 신음]
[강재의 힘겨운 신음]
(강재) 아이, 들어가 계세요
[창숙의 힘주는 신음]
[창숙의 헛기침]
우리 딸이
(창숙) 우리 딸이 나만 보면
아버지, 이 일 하지 말라고
아주 질색을 해요
근데 내가 욕심이 있어서
[창숙의 힘주는 신음]
[잔잔한 음악]
내 욕심 때문에 하는 거예요
네
(창숙) 병원 갔다 오는데
누가 박스를 참 예쁘게 버렸더라고
비가 오시나 보다 싶기도 하고
또 누가
갖고 갈 것 같아서
[창숙의 웃음]
욕심부리다
벌 받은 거지
[엘리베이터 도착음]
[창숙의 힘주는 신음]
- (강재) 아니요! 내, 내리세요
- (창숙) 아니야, 아니야
(창숙) 내려, 내려
아휴, 그 옷이 다 젖어서 어째?
(강재) 아니에요, 말리면 됩니다
(창숙) 아이, 그래
[잔잔한 음악]
들어가세요
아, 먼저 들어가요!
신세 졌는데
들어가는 거 보고 가야지
(강재) 아이, 그래도…
아, 나는 다 왔는데 뭐
- (창숙) 응
- (강재) 예
[문 여는 소리]
[창숙의 한숨]
[창숙의 의아한 신음]
[강재의 한숨]
[천둥 소리]
(강재) 죽긴 왜 죽습니까?
[부정의 놀란 숨소리]
(강재) 안 받으면 되는데?
[천둥 소리]
[강재의 옅은 한숨]
아니, 왜 안 들어가시고…
(창숙) 어!
[창숙의 웃음]
깜빡
번호를 까먹어서
아니, 그래도…
아니야, 저기
[창숙의 힘겨운 신음]
(창숙) 아이고, 고마워요
걱정 안 해도 돼
기억이 났어요, 몇 분 전에
(창숙) 한참 기억이 안 나다가
방금 기억이 났는데
한참을
엉망으로 막 누르다 보니
다시 시작해야 되잖아
그래서 기다리는 거예요
- 아
- (창숙) 아니, 근데
어디 가시게?
네, 잠깐
출근?
예
아, 고생이 많네
(창숙) 씁, 이 생각 해보면
[잔잔한 음악]
젊음이라는 게 이게 별 이유도 없이
참 외로운 거예요
다 말들 안 하고 살아서 그렇지
늙어 가는 것보다
더 어려운 거예요, 이게
어…
아이고
이제 됐겠다
[도어록 조작음]
[창숙의 헛기침]
[창숙의 웃음]
됐네
저, 우리 딸한테는 비밀
괜히 걱정하니까
[창숙의 옅은 한숨]
네
(창숙) 어, 자, 저, 그럼
수고해요, 응?
[수레 달그락거리는 소리]
(강재) 안녕하세요, 아버지
잘 지내고 계신가요?
[열쇠고리 찰랑거리는 소리]
방금
늙는 것보다 젊음이
더 외롭다는 말을 들으면서
문득
아버지 생각이 났습니다
[키보드 타자 소리]
[마우스 클릭음]
사는 내내 젊기만 했던
한 번도 늙어 본 적 없는 아버지
[우남의 한숨]
[우남의 훌쩍이는 소리]
(우남) 선생님 아직이셔?
(간호사) 네, 어휴
금방 오신다고 하셨는데
보호자는?
아까 처음에 연락드렸는데
집이 좀 멀다고…
아니, 얼마나 멀길래
지금, 세 시간이 다 되도록
안 와, 위독하다고 했어?
네, 근데
평소에도 잘 안 오시니까…
[휴대전화 진동음]
(우남) 미치겠네, 정말
[휴대전화 진동음-계속]
[다가오는 발걸음 소리]
바, 밖에 비 와요?
(민정) 네, 완전 장난 아니에요
[민정의 한숨]
[민정의 옅은 신음]
(민정) 어휴, 추워
[민정의 한숨]
(순규) 아, 왜 이렇게
전화를 안 받아
전화를 아무도 안 받네요
1인분만 주세요
[달그락거리는 소리]
[쓸쓸한 음악]
[심전도계 비프음]
(우남) 어르신
어르신
- (강재) 어쩌면 아버지는
- (우남) 어르신!
[심전도계 비프음]
그, 아드님 보고 가셔야죠
지금 오고 계시는데
어르신
(강재) 제 생각보다 훨씬 더
외로웠는지도 모르겠습니다
(우남) 어르신 제 말 들리세요?
어르신
좀만요
좀만요, 어르신
예?
[심전도계 비프음]
옆에 아저씨 돌아가시나 봐
[경은 남편의 숨소리]
응
근데 아무도 안 올 것 같아
[경은 남편의 숨소리]
슬픈 거야?
[의사와 간호사의 분주한 발걸음 소리]
아저씨가 좋아하시겠다
(경은) 우리가 이렇게 슬퍼해서
[경은 남편의 울음]
[경은 남편의 울음-계속]
[환자 가족들의 울음]
[경은의 한숨]
[휴대전화 진동음]
[휴대전화 진동음-계속]
[화장실 문 열리는 소리]
(부정) 씻는 동안에
전화 여러 번 왔었어
(정수) 뭐야, 나 나오니까
들어가는 거야?
(부정) 자의식 과잉이야
(정수) 왜 또, 그 방으로 들어가
침대 방 놔두고
[물 끓는 소리]
[정수의 한숨]
[휴대전화 진동음]
(정수) 어, 엄마, 네
[의미심장한 음악]
[노크 소리]
어디 가?
(정수) 엄마가
당이 떨어지셨는지 어지럽다고
그래서 지금 간다고?
가야지 뭐, 어떡해
같이 갈래?
[부정의 한숨]
(정수) 싫지?
(부정) 알면서 뭘 물어봐
(정수) 갔다올게
저, 올 때 뭐 좀 사 올까?
잘 거라니까
알았어, 전화할게
[부정의 한숨]
[TV 음성 소리]
(민자) 아
글쎄, 그러니까
자식을 키워 봐야
부모 마음을 더 잘 아는 거야
(정수) 나는 엄마 마음 같은 건
알고 싶지도 않아
지금도 충분히 나는 괴로워
싸가지 없는 새끼
(민자) 아
(정수) 근데 여기
닭이 옛날보다 작아졌네
(민자) 값을 안 올려서 작아졌나?
엄마
(민자) 왜
(정수) 나한테는 괜찮은데
그 사람한테는
부정이한테는
자식이 어쩌고
아직 그런 얘기 하면 안 돼
며느리한테 자식 얘기 안 하면
누구한테 해?
밖에 나가서
어디 씨받이라도 데려와?
아, 씨받이가 뭐야?
진짜 흉하다
(정수) 아니, 엄마는
나한테 이렇게 잘 참으면서
아, 부정이한테는 왜
마음에도 없는 말을 막 해?
마음에 있는 말이야, 마음 깊숙이
(민자) 부정이 걔는 옛날 같았으면
소박감이야
[정수의 한숨]
엄마
(정수) 내가 진짜
진지하게 드리는 말씀인데
나니까 한 귀로 듣고 한 귀로 흘리지
다른 데 가서 엄마 이런 얘기 하면
진짜 여혐 소리 듣는다?
그게 뭔데?
(정수) 그게 뭐냐면
한마디로 엄청 무식하다는 거야
야, 너만 나한테 이러지
우리 친구들은 다 내 말이 맞대
그 이모들하고 이제 놀지 마
에휴
[정수의 옅은 한숨]
엄마
(민자) 왜?
(정수) 1년 전에 우리가 왜
분가한 줄 아셔?
그럼 같이 살았는데
그 정도도 모를까?
엄마, 나는 그 사람한테
죄인이야
[민자의 옅은 한숨]
그래서 내 돈 들여서 살림 내줬잖아
솔직한 말로
네가 뭐, 어?
(민자) 시원하게 진짜
바람이라도 피고서 이렇게 된 거면
내가 진짜 걔한테 무릎이라도 꿇어
근데 이건 뭐
남자가 옛날 여자친구 몇 번 만나고
전화한 거 가지고, 어?
정신과를 들락거리고
유산까지 하고 그런다는 건
[정수의 옅은 한숨]
걔가 너무 결벽증인 거지
네가 내 아들이라서가 아니라
[익살스러운 음악]
네가 살림을 차렸어
돈을 해다 바쳤어? 응?
별 감정도 없이
오다가다 몇 번 만난 거
그걸 못 참아서…
아니야, 엄마
[민자의 옅은 한숨]
나 경은이 좋아해
(정수) 아니, 좋아했었어
난 아마 걔가 받아 줬으면…
받아 줬으면 뭐?
받아 줬으면…
이 미친놈이
(민자) 뭐?
받아 줬으면 뭐, 이 새끼야
- 왜 또 흥분하고 그래?
- (민자) 어?
뚫린 주둥이라고 못 하는 말이 없어?
(정수) 그냥 그랬다고!
- (민자) 아이고, 이 속 없는 놈
- (정수) 아이, 진짜
(민자) 어휴
이 배알도 없는 놈아!
- (정수) 어휴!
- (민자) 어휴, 자존심도 없어!
이 새끼가 키만 커 가지고
(딱이) 제가 해도 되는데요
(민정) 어휴, 오빠 가야 되잖아요
나야 뭐, 심심해서 하는 거니까
돈 안 줘도 돼요
[딱이의 헛기침]
(딱이) 이제 아이돌은 안 해요?
(민정) 나요?
네
[민정의 헛웃음]
안 하죠, 안 하긴
근데 뭐, 돼 본 적이 없는데
(민정) 안 한다는 게 맞는 건가?
왜 그만뒀어요?
(민정) 미래가 없잖아요
그게
아이돌이라는 게
사장은 몇십 년 동안 그대로인데
아니, 애들만 상품처럼
계속 바뀌면서
떴다가 졌다가
그러더라고요
아니, 아무리
처음에 인기 있으면 뭐해요?
그대로 30년을 못 버티는데
아이돌은 이 새우깡이 아니니까
[민정의 웃음]
그래서
그냥 사장이 되려고
아, 사장
몇 가지 시뮬레이션을 좀 해 봤는데
들어 볼래요?
일단
지금 하고 있는 유튜브가
엄청난 성공을 하는 거예요
그래서 그 기세를 몰아서
사장이 되거나
[민정의 헛웃음]
아니면 엔터 회사에 취직한 다음에
차근차근 승진을 해서 사장이 되거나
(민정) 아니면
제일 큰 회사 사장하고 결혼해서
상속받는 방법
[딱이의 놀란 숨소리]
(민정) 뭐가 제일 나아요?
(딱이) 아…
아, 아, 글쎄요?
(민정) 씁, 아, 이런 건
이강재한테 물어봐야 되나?
[민정의 옅은 한숨]
(아란) 당신, 어쩜 이럴 수 있어
아, 정말 지긋지긋해
애들 앞에서 이게 뭐 하는 짓이야?
아니야, 너희들은
너희들은 들어가 있어
엄마가 알아서 할게
[아란의 한숨]
당신…
정말 이게 무슨 일인지 모르겠어
[아란의 한숨]
[무거운 음악]
[노크 소리]
(스태프1) 선생님
지금 가실게요
지금 바로 가면 돼?
(스태프1) 네
(아란) 오케이
[천둥 소리]
오늘도 계속 맞는 신이지?
(스태프1) 네…
(아란) 어휴, 요즘엔
계속 맞기만 하는 것 같아
침대에서 맞고
주방에서 맞고 차에서 맞고
작가가 나 미워하나?
(스태프1) 시청률이 좋아서
그런 것 같은데요?
(아란) 나 맞는 거
사람들이 좋아하는 거네
[아란의 헛웃음]
무슨 심리인지 모르겠다, 진짜
진섭 쌤 얼마나 남았어?
[스태프1 대본 넘기는 소리]
(스태프1) 아! 서진섭 선생님은
두 커트 남으셨어요
혹시
무슨 소문 같은 거 들은 거 있어요?
(스태프1) 네? 무슨…
진섭 쌤 말이야
요즘엔 누구 만난다
뭐, 그런 거 없어?
아, 저는 잘…
- 농담이야, 농담
- (감독) 자, 슛 갈게요
레디!
액션!
얘기 좀 하자고!
제발 좀!
(지나) 지금 뭐 하시는 거예요!
[지나의 거친 숨소리]
당장 이 집에서 나가요
아무것도 아니야, 응?
(진섭) 이거 오해야!
(지나) 경찰에 신고할 거예요
당장 나가요, 지금 당장!
[지나의 거친 숨소리]
그리고
우리 이름
함부로 부르지 마요
[지나의 떨리는 숨소리]
(감독) 컷! 오케이요!
아주 좋았습니다
[스태프들 소란스러운 소리]
(지나) 휴대전화 어떻게…
(스태프2) 카메라 세팅돼 있지?
(스태프3) 하라야
- (지나) 안녕하십니까!
- (여자3) 안녕하십니까!
(아란) 안녕
- (진섭) 너무 악만 쓴 거 아니야?
- (감독) 딱 맞았습니다
[아란의 한숨]
제대로 맞았습니다
언제 왔어?
(아란) 나 준비하면 되죠?
- (감독) 네
- (아란) 네
(스태프4) 자, 들어갈게요
(강재) 여기…
저기
여, 저기 532호가
어느 쪽이에요?
(사장) 저쪽 첫 번째 코너
끝 방이에요
고맙습니다
[종훈의 훌쩍이는 소리]
[종훈의 옅은 한숨]
[종훈의 한숨]
[메시지 수신음]
[긴장되는 음악]
[종훈의 한숨]
[달그락거리는 소리]
[휴대전화 진동음]
[휴대전화 알림음]
[종훈의 한숨]
[비 내리는 소리]
[강재의 헛기침]
[강재의 훌쩍이는 소리]
[강재의 옅은 한숨]
[강재의 한숨]
[강재의 한숨-계속]
[잔잔한 음악]
(부정) 콩나물이 1,000원이고
두부가 600원이고
계란이 1,200원이라니까?
아버지한테 5,000원이 있다고
계란 사고 두부 두 모 사고
콩나물 한 봉지 사면
거스름돈이 얼마냐고
[부정의 웃음]
아니, 1,000원짜리인지
5,000원짜리인지가
뭐가 중요해
지금 산수 문젠데
얼마 거슬러 받냐고 물어보니까
얼마짜리 냈느냐가 중요하냐 안 하냐?
(창숙) 산수고 뭐고
그림을 생각해 봐
아이고
정수 바꿔 봐!
정수 나가고 없다니까
자꾸 정수를 찾아? 아버지!
그냥 얼만지 대답해 봐요
계란 사고, 두부 두 모 사고
콩나물…
알았어, 알았어, 5,000원짜리야
5,000원짜리 신권
(창숙) 계란
두부
두 모
콩나물
아, 어, 1,200원
600원짜리 두 개
1,000원
그럼 이게 얼마야
2, 6, 12, 2,400원에
응? 1,000원 더하면
3,400원이잖아
봐라, 1,000원짜리 넉 장 내면
600원 거슬러 받고
5,000원짜리 내면
1,600원 거슬러 받는데
아, 왜 상관이 없어
맞네, 맞아
우리 아버지 아직 멀쩡하네?
[부정의 웃음]
아버지 그러면
음, 이제 아버지가 주인이야
(부정) 가게 주인
아이고, 그만해, 응?
주인이건 손님이건
몇 번을 해도 똑같아
[메시지 수신음]
(창숙) 다른 건 몰라도
돈 계산은 옛날부터
내가 너보다 잘해
[슬픈 음악]
여보세요?
왜 갑자기 말을 안 해?
그려?
아, 그럼 얼른 끊고 쉬어
정수도 없는데, 문단속 잘하고
어, 그려, 아버지도 잘 거여
네가 먼저 끊어
응, 그려, 응
[창숙의 한숨]
[창숙의 헛기침]
[강재가 훌쩍인다]
[강재의 한숨]
[긴장감 고조되는 음악]
[부정의 한숨]
[메시지 수신음]
(정수) 생각나?
옛날에 엄마 집 살 때
그거 많이 사다 먹었었잖아, 그거
(부정) 응
(정수) 1년밖에 안 됐는데
되게 옛날 같다
[정수의 옅은 한숨]
(정수) 있잖아
아니다
뭐가 아닌데?
[잔잔한 음악]
그냥
미안했다고
[휴대전화 진동음]
[강재의 옅은 한숨]
[음악: '인간실격' OST
하동균 '혼잣말']
(딱이) 나 정우 형 핸드폰에서
그 사람 이름을 본 것 같아
그 이부정이라는 사람
(강재) 나한테 말 못 할
VIP가 정아란이었어?
(종훈) 그런 여자들은
또 너 같은 애 만난다는 것 자체가
약점일 수도 있으니까
(부정) 귤, 귤 드실래요?
(강재) 그래서 나한테
정확히 원하는 게 뭔데?
(종훈) 한번 자자
(민자) 어쩐지
책을 줄 때가 지났는데
안 준다 했더니
(창숙) 부정이가 그만둔 게 맞대요?
(강재) 혹시 누군가
필요한 상황이라면
연락주세요
(부정) 오늘 저녁
혹시 시간이 괜찮다면
예약하고 싶습니다